평화
오래전, 이 위대한 도시가
세워지기 전엔
그 단어는
무의미했고
이상은 꿈처럼
아득했습니다
200년이 지난 지금
우리 모두는 평화가
곁에 있음을 실감하죠
이건 물론 우리의
분파체계 덕분입니다
에러다이트(*지식),
돈트리스(*용기), 애머티(*평화)
캔더(*정직), 애브니게이션(*이타심)
성격과 적성에 따라
나눈 후
사회 안에서
각 분파는 질서유지에
총력을 기울이니까요
하지만 이 조화가
위태로워진 건
소수지만 매우 위험한
무리 때문이죠
우린 그들을
다이버전트라 부릅니다
그들은 인류가 지녔던
최악의 속성을 보여줍니다
반체제적이고 반항적이며
걷잡을 수 없죠
5일 전, 정체를 숨긴
다이버전트들이
애브니게이션을
침략했습니다
분파체계를
와해하려고
약한 일원들을
공격한 거죠
이건 체제에 대한 도전입니다
체계 자체를 멸시한 겁니다
최근 일어난
불미스러운 사건에
제가 배후라는 소문은
다이버전트의
선동일 뿐이죠
전 이 도망자들에게
법의 심판을 받게 할 것입니다
전 평의회 의장
대행인으로
계엄령을 선포해
안보가 확립될 때까지
싸울 겁니다
찾았다고 전해
인류는 우리밖에
남지 않았습니다
이 도시를 둘러싼
거대한 벽은
유해환경으로부터
보호해 주지만
내부의 위험요소는
스스로 없애야겠죠
우리가 문명의
마지막 희망이라면
평화는 단순히 이상이 아닌
의무인 것입니다
요컨대 우리 모두가
맞서야 할 진정한 적은…
다이버전트죠
인서전트
애머티다
(애머티: 평화)
안전한지 확인하자
트리스!
도와주세요
제발 도와주세요
미안한데 가주렴
네가 있을 곳이 아냐
다 쟤 잘못이야
윌을 죽였잖아
아냐
쟤가 죽였대
- 쟤가 죽인 거였어
- 쟤가 죽였대
엄마
다 죽였잖니
윌!
간다… 셋!
높이!
왔어?
- 높이, 높이!
- 더 높이?
- 이제 교실로 가자
- 그만 내리자
또 보자
달라 보이고 싶어서
그래
확실히 다르긴 하네
- 맘에 안 들어?
- 아니, 들어
무지 들어
좀 놀라서 그래
- 무슨 일 있어?
- 없어
괜찮아, 그냥…
여태 악몽 꿔?
아니
우린 괜찮아
너하고 나
딴 게 안 괜찮아서
그렇지
오늘도 좋은 하루
되십시오
일할 시간이네
농장주들은 돔으로
모여주십시오
여기 얼마나 더 있어?
떠나도 될 때까지
안녕
왔어?
아들아
이젠 그만 피해라
고민이 많겠지만
넌 모르는 게 있어
제발 그냥 가주세요
네 엄만 널 구하려고
떠났다
목숨을 걸고
제닌에게서 그걸…
그만하세요
우릴 휘저을 생각
마세요
난 적이 아니다
찾았구나
말씀대로 나탈리와
앤드류 집에 있었습니다
안에 뭐가 있죠?
우리의 미래를 위한
창시자들의 메시지지
다이버전트들이 사회를
파괴하기 전에
그들 먼저 없애야 해
이젠 할 수 있겠네
하지만 특정한
다이버전트만이 열 수 있어
찾아내
마지막 한 명까지
행복하세요
- 행복하세요
- 고맙습니다
행복하세요
평화와 사랑 놀이
감당 안 돼
애머티 속에
잘 섞여야 해
섞이려 하는데
잘 안 된다고
우측 조심하세요
지나갑니다
무지개 봐
예쁘지
행복하세요
이 병적인 다정함,
딱 내 스타일이야
고마워요
행복하셔야 해요
잠깐 실례,
헤어스타일 좋은데
연기 컨셉인가?
피터,
어서 가서 드시지
싫다면?
같은 도망자끼리
아껴주자고
뭐가 도망자야?
몰랐냐?
케일럽은 몰라?
제닌이
폭동의 주범이
이탈한 다이버전트
패거리라고 발표했어
- 다 우리 탓이라고?
- 응
계엄령 선포하려면
구실이 필요했고
우리가 걸린 거지
일단 애머티에
있으면서
다른 동료들
행방부터 찾자
그 후에 움직이고
제닌을 죽여야 해
그렇긴 한데
준비가 안 됐어
트리스,
농담한 거지?
아니, 진담인데
어떻게든 죽일 거야
사람을
막 죽이면 안 돼
네 동생 말이 맞아
에러다이트에
쳐들어가서 죽여
난 네 오빠 못 죽이게
지킬게
뭐?
알면서 그런다
부모님도
죽게 했잖아
그만해!
이리 와!
뭐 하는 거지?
내 방으로 와, 당장
다들 맛있게 드세요
식사들 하세요
진정하고
마음 좀 가라앉혀
폭력을 행사해선
안 된단 말 안 했던가?
다신 이런 일
없도록 할게요
그렇더라도
더는 받아줄 수 없겠다
여기저기
들쑤셔놓잖아
어쨌든 여기도
오래 있을 덴 못 되죠
그죠?
제닌한텐
안 되잖아요
넌 우릴 이해 못 해
이해해요
강 건너 불구경하고
싶겠지만 안 되죠
어느 날 나타나
권력을 빼앗을 테니까
트리스
조한나…
조금만 시간을 주세요
우리 분파들부터
찾게요
찾고 나면?
전쟁이라도 하려고?
폭력엔 가담 못 해
바라지도 않아요
며칠만 달란 겁니다
한 번…
한 번 뭐요?
한 번 더 기횔 주지
우리 분파는
용서할 줄 알거든
다른 사람들도,
자신도
얼마나 맘 아프니
나도 그 마음 안다
마냥 손 놓고 앉아
사랑하는 사람들
잃는 거
하지만 제닌을 죽여도
어머닌 살아오시지 않아
화난 건 알지만
분노에 사로잡혀선 안 돼
뭐야?
여기 있어
조용히 하고
여러분
애머티에
잘 오셨어요
- 헌데 무슨 일로…?
- 놀러 온 건 아니오
다이버전트를
찾소
그렇군요
도와드려야죠
댁 분파로
테스트 좀 합시다
- 새 색출 장치인데
- 애머티
제닌이 수장이 돼서
허가가 쉽게 났소
이건 월권인데요
조한나
그 공손함은
다 어쩐 거요?
쉽게 갈까, 어렵게 갈까
택해봐요
하죠
내키지 않지만요
자, 진행해!
출동!
- 데려가
- 돔으로 가
애머티들은 테스트를 위해
돔으로 모이길 바랍니다
테스트를 위해 돔으로
모여주십시오
- 자, 건물 안으로 들어가
- 줄 서
어서 들어가
줄 서
이상 무!
그거 아시나, 여사님?
그쪽 문에만
붙어있는 거
에릭이 와
빨리 여길 떠야 해
저긴 뭐요?
- 잠깐
- 내 사무실이오
가, 가!
2명, 총 들었어
창문으로 가게?
찢어져야 해
알았어, 그래
그러자
각개전투로 가자고
그래
이봐, 여기야!
이봐!
에릭, 걔들이
도망친다고!
자, 준비됐어?
빨리 뛰어!
- 어디?
- 창문 밖
3명 돔으로
도망친다
- 다이버전트
- 찾았다
3명 돔으로
도망친다
저기야!
- 사면을 요구한다!
- 비켜!
난 애브니게이션의
대표자다!
쟤 잡아!
- 가자
- 알았어
빨리 뛰어!
어서!
빨리 와!
계속 뛰어!
- 들어봐!
- 뭘?
기차야!
가, 가, 가!
뛰어, 빨리!
오빠!
계속 가!
뛰어!
교대해!
빨리 와, 어서!
- 뛰어, 어서!
- 오빠!
뛰어!
등장부터 아주
화려하시네
무분파야
애머티?
근데 돈트리스
포스인데
얜 소속을 모르겠고
그냥 도시까지만
갈게
어쩌나, 만석인데
화물에 벌집까지
내주시고
애브니게이션
옷감인데
- 넌 무분파지?
- 오빠
애브니게이션일 때
너희 위해 이걸로
옷 만들었어
너희 걸 훔쳤다고?
아니, 이제 난
애브니게이션 아냐
그러니 엄밀히
너랑은 상관없지
그게…
말하기 나름이지
- 훔치든 나눠 갖든…
- 그만해!
진정해
알아들었어
- 기차에서 내릴게
- 그래
다들 진정하고
일단… 앉자!
오빠!
- 그만해!
- 난 도우려고
- 됐어!
- 재밌어지네
다들 진정부터 하자
오빠
안 돼…
이거 놔
놓으라고!
괜찮아?
안 다쳤어?
응
투바이어스 이튼이다
다시 말해봐
투바이어스 이튼
뭐? 걜 알아?
내가 걔야
우리가 그토록 찾던?
무슨 소리야?
포?
따라와
트리스,
난 도와주려고…
포… 포,
왜 널 찾는데?
이름은 어떻게 알고?
이게 무분파야?
말도 안 돼
투바이어스
어머니
돌아가신 줄 알았어
나도
어떻게 된 건지
듣고 싶은데
쟤 아버지 마커스가
너무 폭력적이라
거기서 벗어나려면
완전히
사라져야 했어
애브니게이션이
죽은 걸로 꾸며줬지
마커스 이미지를
보호하려고
애만 남겨두고
가셨어요?
어린 맘에 그랬어
1년 전쯤부터
만나려 했고
이젠 그래도
될 거 같아서
난 여전히 네 엄마야
어머닌
돌아가셨어요
6살 때
장례식도 갔고
그리워서가 아니라
이용하려는 걸 테지
그렇잖아요
왜?
군대가 필요해서
군대?
동맹을 원해
복수를 원하겠죠
날 위한 게 아냐
한 집단만 떠받드는
체계를 끝내려는 거지
벽으로 막혀있어도
감옥이 돼선 안 되잖니
비약이 심하네요
이 체계가
감옥까진 아니죠
가만있자
에러다이트?
전엔 그랬죠
제닌을 죽이시게요?
그래야지
옛날부터 그랬어
쭉 봐왔는데
뭐든 다 할 사람이야
이미 아는 거 같구나
트리스,
믿을 사람이 못 돼
- 어쩌면…
- 우린 한 편이란다
난 한 분파엔 맞지 않아
무분파가 됐고
넌 모든 분파에 다 맞아
다이버전트가 됐지
우린 제닌을
칠 수 있어
우리들은 전쟁도
불사할 거다
그 후엔요?
권력을 빼앗아야지
그러고 나선요?
제닌 죽이고 나면
누가 권력을 갖죠?
봐, 말문 막히니까
입 닫아버리는 거
본인 위해서가 아니긴요
철저히 본인 위해선데
너희 분파원들
숨은 델 알아
어디죠?
캔더에
은신처가 있어
아직 거기 있을 거야
생각해봐
우리가 동맹해
힘을 모은다면
감히 막지 못해
그럴 일 없어요
대접은 잘 받았지만
아침에 떠나죠
포, 어쩌면…
투바이어스,
다시 생각해봐
그렇게 부르지
말아요
제 이름은 포입니다
가서 어리광
안 받아줘?
저기…
다 맛있겠네요
잘 먹겠습니다
미안해
미리 말 못 해줬어
이젠 비밀 없기다
알았지?
미안,
깨우려던 건 아닌데
자는 거 지켜보길
좋아했지
아침에 캔더로
간다고?
네
있잖니
이게 다 저 앨 위한 거야
포를 모르시잖아요
그러길 바라는 건
아니고?
내심 너무 잘 알까 봐
두렵겠지
두렵지 않아요
두려울 텐데
네 참모습을 보게 될까
두려울걸
죽도록
믿기질 않니?
그럼 물어봐
괜찮아?
응
진짜?
난 같이 안 갈래
뭐?
캔더에,
난 안 갈 거야
무슨 소리야?
어쩔 건데?
다음엔 뭘 어쩌려고?
에러다이트 치고 제닌 죽이고
내전 일으키게?
미안한데
난… 못 하겠어
너희하곤 달라
집으로 돌아갈래
유산도 정리하고
사람 노릇하며 살래
오빠, 거긴
남은 게 없어
하긴
괜찮아?
캔더로 가자
트리스
케일럽 저러는 게
네 책임 같겠지만
스스로 택한 거야
네가 다
지켜줄 순 없어
난 아무도 못 지켜줘
누구나 그래
원해서 떠난 거지
네 잘못 없어
조한나 말대로
자신부터 용서해야 돼
고마워
- 각 분파는…
- 가야 돼
통행을
삼가 주십시오
각 분파는
추후 공지할 때까지
통행을
삼가 주십시오
캔더: 정직
- 찾았다
- 응
포!
- 반가워해야겠지?
- 잘 지냈어?
잠수는 탈 게
못 되더라
- 트리스!
- 크리스티나
- 너 보니까 좋다
- 나도
윌 소식 들었어?
아니
못 들었어?
전혀
무슨 일 있나 봐
지금쯤 왔을 텐데
- 왔니?
- 네
잘 버텼구나
- 몇이나 돼요?
- 총 175명
- 겨우 175명?
- 다 맥스 따라갔어
- 어림없는 숫자지
- 그죠
거기 서!
총 내려놔
- 우리 일행이에요
- 누군진 알고
마지막 경고다
총 내려놔
좋아요
살살 하죠
잭 강이네
여기 대표자고
누군진 압니다
해 끼칠 생각 없어요
그건 자네 생각이지
내 판단은 달라
반란죄로
수배 중이고
애브니게이션을
공격하려 한다지
거짓말이에요
자네가 우리 분파면
믿을 텐데
안타깝게도
평의회에 넘겨야겠네
가서 따지게
지금 죽이시죠
제닌은 재판 전에
죽일걸요
그건 좀 억측 같군
평의회를 무시할 리가
확신하세요?
누가 막죠? 당신?
엄연히
분파법이 있어
잠깐, 잠깐
하나만 묻죠
제닌은 현명한 에러다이트가
지배해야 한다던데
판단은 정직한 캔더가
해야 할까요?
그렇게 믿는다고
할 수 있지
여기에서
재판하는 게
에러다이트보다
공정하겠네요?
그야 물론이지
캔더의 재판은
진정한 정의실현이네
사법권의 독점을
요청하란 건가?
아뇨, 캔더에 입문할 때
진실 혈청을 투여하시죠, 네?
함부로 논할 게
못 되네
얼버무리시네요
- 부정직한 건 아니지
- 정직한 것도 아니죠
그래,
그런 혈청이 있네
- 우리한테 써보시죠
- 포
죄가 있다면
평의회에 항복하죠
아니면 우릴 살려주고
충직한 협력자를 얻겠죠
좋아
결과가
참혹할 수 있는데
정직한 캔더 지원자에겐
괜찮지만
비밀을 공유한다는 게
쉽지만은 않거든
- 하기 싫어
- 해야 돼
죽도록 지킬
비밀도 없고
진실이 자유를 주길
투바이어스 이튼
애브니게이션을 공격하려고
음모를 꾸몄다던데
사실인가?
음모는 안 꾸미고
공격은 했습니다
제닌이 조종하는
시뮬레이션 안에 있었거든요
트리스가 찾아내서
시뮬레이션에서 겨우
빼낸 다음
가까스로 도망쳤죠
그 공격은
제닌이 꾸몄다?
네
하나 더 묻지
제닌이 돈트리스를
짓밟을 텐데
왜 안 떠났지?
왜 남았나?
떠나고 싶었지만
트리스를
사랑하게 됐어요
두고 갈 순 없었죠
솔직함에 감사하네
솔직함에
감사합니다
투바이어스,
재판은 끝났네
애브니게이션 공격 혐의는
무죄일세
다음, 프라이어 양
진실이 자유를 주길
트리스 프라이어
시뮬레이션에서 그를
풀어줬다고?
네
본인은 조종당하지
않았나?
전혀요
어떻게 가능하지?
다이버전트니까요
그렇군
돈트리스나 애브니게이션에게
해를 안 끼쳤나?
끼쳤어요
둘 다…
누구?
엄마요
제 앞에서
돌아가셨어요
아빠도 그렇고요
절 구하다
돌아가셨죠
근데… 전…
저항할수록
고통은 더 심해지지
친구를…
친구를 죽였어요
절 쏘려고 해서
제가…
먼저 쐈어요
이름이 뭐였지?
말 못 해요
이름이 뭐였나?
윌
윌을 죽였어요
다 그렇게 돼요
저와 가까운
사람들은요
다치거나 죽어요
절 용서 못 하겠어요
솔직함에 감사하네
솔직함에
감사합니다
트리스
미안해, 응?
- 하기 싫댔잖아
- 저기…
- 크리스티나…
- 가
가
애브니게이션 시뮬레이션
완료
돈트리스 시뮬레이션
실시
다이버전트 바이탈이
떨어져서
중지하지 않으면
죽습니다
멈출 생각 없는데
잘해낼 거야
다 통과할 거라고
돈트리스 시뮬레이션
실패
다이버전트 피실험자 6번,
소멸
좋아, 종료해
시간만 축냈군
다이버전트들은 다
거기서 거긴 줄 알았는데
훨씬 센 애가 있나 봐
가능한 병력 전부
다이버전트 찾는 데 투입해
샅샅이 뒤져서
가장 특별한 자를
찾아내
닭살 돋는 남친은
어쩌고?
어디서
닭살 돋는 짓 하겠지
같이 좀 볼까?
난 높은 게 좋아
여기선 다 작게
보이잖아
미친 소리 같지만
어떨 땐 벽 너머로
불빛이 보여
거긴 그냥
버려진 땅이라지만
누가 살아있을지 모르잖아
안 그래?
가자!
- 근처에 무기 있어?
- 1층에
가!
이상 무, 내려간다!
엄마? 엄마?
우리 엄마 다쳤어?
언니도 맞았어
보여?
괜찮아
그냥 잠만 자는 거야
언니 부탁 들어줘
꼭대기에 가서
엄마 갈 때까지 내려오지 마
- 내려오지 마?
- 내려오지 마
할 수 있지?
용기 내기다?
좋아, 가
왔어?
왜 우리만 깨어있지?
다이버전트니까
도와줘
열어야 해
유라이어, 도와줘
이봐!
드디어 나타나셨네
무지하게 반가운걸
여러분,
긴장할 거 없어요
늘 하는 검사니까
금방 돌려보내주죠
안녕하세요
다이버전트,
10퍼센트
이런
이건 뭐 일반인이네
지루해라
그건 임무가
아니잖아
그래서?
어차피 도망자
신세인데
빨리 마무리하자
다들 곧 깨어날 거야
안녕, 아가야
내려오지…
다이버전트,
40퍼센트
너도 아니로구나
언니가 내려오지…
언니가 내려오지
말랬어요
그러게 말을 듣지
그만해
테스트해봐야지
에릭!
제닌이 전부 다
테스트하랬어
다이버전트,
100퍼센트
세상에나!
왜?
우리가 찾던 애야
웃기네
다이버전트,
100퍼센트
차에 태워
제닌한테 알릴게
다행이라 여긴다면
오산이야
지금 못 죽은 게
한일걸
꼼짝 마!
- 엎드려!
- 총 버려!
저기…
고마워
총 있길 다행이지
없으면 너
쥐뿔도 아니잖아
이제 무사할 거 같냐?
어림없지
제닌이 끝까지
찾아낼걸
왜? 왜 찾는데?
말해봐
제닌이 원하는
애란 것만 알아
완벽한 실험대상
그럼 겁먹을까 봐?
넌 수백 명을 죽였어
그 벌은 받아야지
있지
난 손에 피 묻혀도
살지만
너도 그럴까?
왜 안 빠지지?
수면 시뮬레이션에서
깨보니 웬 난리람
헥터, 만지지 마!
상황 이해하지?
감사합니다
도움이 컸어요
더 돕고 싶을 뿐이네
제닌이 이런 짓까지
벌일 줄이야
이젠 맞서야죠
숫자로도 밀려
안 밀려요
무분파와 합치죠
통행을
삼가 주십시오
에릭 말 들었지?
제닌이 계속 쫓아올 거라
달리 방법이 없어
트리스 프라이어
어쩐지,
걔일 거 같더라니
아직도 숨어있나?
네, 헌데
해결책이 있습니다
- 피터, 맞지?
- 네
이렇게 친히 뵙다니
무한한 영광입니다
축하드려요, 어머니
전쟁을 치러보죠
다른 방법을 찾더니
없더군요
그나마 내가 나았니?
그래야죠
말해봐
왜 에러다이트에
항복했지?
뭘 원해서?
저도 한 자리
주십시오
출세할 만한
요직이면 좋겠죠
돈트리스지만
머저린 아녜요
당신 얘기 아냐
네 가치부터
증명하고
그 야망 얘길 해보자
좋죠
언제 시작할까요?
트리스란 친구 얘길
해볼까
어떻게 유인하지?
간단해요
걘 동정심 빼면 시체죠
타고난
애브니게이션이라
그걸 압박해보세요
도와줘요!
- 빨리!
- 저 위예요
크리스티나!
도와주세요!
봐요, 저 위예요!
반역자 트리스를
에러다이트에 넘겨야 합니다
안 그럼 매일
더 죽어나갈 겁니다
가요!
반역자 트리스를
넘깁시다
안 그럼 매일
더 죽어나갈 겁니다
반역자 트리스를
넘깁시다
안 그럼 매일
더 죽어나갈 겁니다
내려와!
헥터, 안 돼!
반역자 트리스를
넘깁시다
안 그럼 매일
더 죽어나갈 겁니다
안 돼!
크리스티나…
크리스티나!
트리스, 살려줘!
트리스!
괜찮아
시신에서
빼낸 겁니다
마를렌,
마를렌이었어요
미안합니다
마를렌요
정교한 시뮬레이션
혈청 주사기로
무선 송신기도
있어요
어떻게 빼내죠?
글쎄,
방어기능이 뛰어나
가까운 동맥을
감싸게 돼 있어서
제거하려 하면
숙주를 죽이게 돼
어쩌죠?
저걸 고장내야
뭘 해도 해
아니면 순리적으로
쟬 넘기든가
이 기밀 동맹은
노출해선 안 되는데
트리스를 지금 넘기면
시간을 벌잖아요
좋은 생각 같군
아무렴
나부터 꺾고 해봐
- 나도
- 우리들도
이봐!
나 좋자고 이러는 거
아니잖아!
맞아!
네 생각 알아
그러게 둘 순 없어
나 때문에
죽게 둘 순 없어
너 때문에 죽지 않아
- 토리가 칩을 고장…
- 못 하면?
그럼… 그럼…
못 해내면
다른 방도를 찾아야지
함께
나 하나가 뭐라고
- 그럴 가치 없어
- 아니, 가치 있어
내겐 충분히 있어
사랑해
…질서유지에 총력을
기울이니까요
하지만 이 조화가
위태로워졌습니다
이 도시는 거대한 벽이
안전하게 싸고 있지만
오해하진 마십시오
벽만으론
안전하지 않습니다
우리들 각자가
방심하지 않고
안정을 위협하는 자들을
색출해내야 합니다
진압해야 할 자들이
우리 안에 숨어있으니까요
다른 분파 대표자들의
반대도 있다는 건 압니다
캔더를 불시 단속한 일로
우려들이 많은데
확실히 하겠습니다
다이버전트를
숨겨주는 건
묵인할 수 없습니다
곧 대대적인
발표를 할 텐데
이건 창시자들의
지시입니다
이로써 평화를 위한
제 조치의 타당성을
입증하며
지시사항을 따르면
다이버전트를 완전히
뿌리뽑을 수 있을 겁니다
어디 가게?
트리스가 떠났어요
뭐? 언제?
어젯밤에요
잠깐
투바이어스!
널 대표자로 염두에 두던데
저버리고 가면 안 돼
투바이어스!
와아!
인상적인 건
인정하지
바보인 줄은
알았지만
얼마나 지독한
바보길래
제 무덤을 파나
살인은 끝나야 해
역시 애브니게이션에서
빼올 순 있어도
애브니게이션 기질은
못 빼내겠군, 가지
한번 나무토막은
영원한 나무토막인가?
이건 뭐야?
널 살려둔
유일한 이유지
나 은근 많이 알잖냐?
상자를 열어야 해
다섯 분파 시뮬레이션을
다 통과해야 하는데
지금까진 해보는 족족
죽더라
아차!
괜히 말해줬나
그냥 뭐
부담 없이 해
놀랍더군
그 많은 사람들 중에
하필 너라니
확률의 법칙을
거스른 결과야
댁이 죽인 사람 수만큼
놀랍죠
암흑기엔
특단의 조치가 필요해
넌 믿기지 않겠지만
다 사회를 위한
일이야
원반에 올라서지
어쩌죠?
그 칩 조종을 멈춰
안 그럼 쏘겠어
괜찮으니까 맘껏 죽여
경비는 많아
뭐?!
내가 살아있어야
뭘 하나 본데
맞지?
맞지?!
트리스?
오빠
난…
실험대상하고
대화하면 안 돼
안 그래도 상황이
별로인데
맙소사
이제 그 사람들 건들지 마
글쎄
그건 너한테 달렸어
시뮬레이션 5개 다
통과하면 고려해보지
의욕이 샘솟길 바라마
잘해봐
시작하자
돈트리스 시뮬레이션
실시
엄마
트리스, 살려줘!
뭐야, 안 돼!
- 트리스?
- 엄마!
심박수가
올라갑니다
계속 놔둬라
엄마!
- 트리스!
- 가고 있어!
엄마!
금방 갈게!
트리스, 살려줘!
꽉 잡아
꽉 잡아!
트리스
돈트리스(*용기) 시뮬레이션
완료
엄마
너무 보고 싶었어
네 마음 안다
난 늘 네 곁에 있어
이젠 강해져야 해
강해진다고 말해
노력할게
넌 할 수 있어
엄만 알아
넌 용감해
그 누구보다도
난 용감하지 않아
그런 척한 거야
그렇게 봐줬으면 하지만
아냐
나 정말 정말 무서워
진짜로 이 사회의
악일까 봐
다이버전트들이…
이런 거 원치 않았어
엄마, 아빠,
오빠, 포까지
그런 생각이 들어
내가 평범했다면
다 함께 있을 거라고
나 다이버전트
하기 싫어
다시
평온해지고 싶어
캔더(*정직) 시뮬레이션
완료
포, 왔구나
- 그래
- 와줬어
- 괜찮아?
- 응
복도 확보해!
자, 어서 나가자
- 괜찮지?
- 응
하지 마, 놔줘
뭐야, 나 안 쏴?
나무토막 기질
어디 가나
가!
포, 보안은
어떻게 통과했어?
닭살 돋는 남친 모드
좀 썼지
왜 그래?
넌 거기 없었어
그 말 못 들었다고
당장 나가야 해
미안해, 포
뭐?
온단 말 못 해서
미안해
작별인사 할 줄 몰라서…
몰라서 그랬어
무슨 소리야?
실제로는 못 했어도
이렇게라도 할래
- 시뮬레이션이지만
- 트리스
시뮬레이션 아냐
시뮬레이션 안인 줄도
모를까 봐?
포…
시뮬레이션 안이
아냐
네가
시뮬레이션이지
잠깐
에러다이트(*지식) 시뮬레이션
완료
애머티만 남았군
애브니게이션(*이타심)도
해야죠
이미 통과했어
널 살려주고 갔잖니
특출난 아이네
하루 만에 4개 분파를
통과하다니
어림들 없었는데
문제가 있습니다
위험합니다
쉬게 해주죠
핏줄 때문에
판단력이 흐려지나?
직접 보시죠
좋아
일단 분리시켜
다들 수고했고
내일 계속하지
애브니게이션엔
갈 생각도 없었지?
소신대로 한 거야
부모님이
수치스러우시겠다
아닐 수도 있지
널 희생시키려
하잖아
유일한 가족이자
사랑하는 사람을
남들 위해
등지는 건데
더 이타적일 수 있나?
그 안에 뭐가 들었대?
창시자들의
메시지인데
분파체계가
붕괴돼야만 열려서
너 같은 사람이
열어야 한대
다이버전트들이 점점 더
골치 아파지는 거 알잖아
앞뒤가 맞는
말 좀 할래?
그렇게 태어난 건
네 잘못 아냐
제닌은 한 분파를
몰살했어
신뢰를
저버렸으니까
부모님도 죽이고
부모님은
자업자득이지
무슨 소리야?
그 상자가
집에 있었어
숨겨놓으신 거지
덕분에 사람들만
죽었고
우리가 아는
부모님이 아냐
가족상봉은 접고
가자고
깜짝 선물이 있어
포?
트리스!
- 트리스, 트리스!
- 포, 포!
트리스!
포, 포!
놔!
이 도시의 미래를 위해
하는 일인 건 들었지?
포는 보내줘요
그렇게 걱정된다면
맡은 일에 집중해
어떠니?
아이러니 좋아해?
에러다이트를 통과했으니
그 수준은 되겠지
아이러니?
가령
증오에 차있지만
애머티를
통과해야 해
그러고 보니
다 아이러니하네
- 소중한 엄마가…
- 그만
네가 용감하게
구해줬건만
- 이렇게 만든 장본인…
- 당신이 장본인이지
가장 가슴 저미는
아이러니는
그만
네 엄만 이 데이터를 지키려고
죽기까지 했는데…
네가 훔치려고
죽였잖아!
움켜쥐고 버티던 걸
사랑하는
다이버전트 딸이
- 내게 열어주는 거지
- 그만하라고!
그 결과,
네 엄마의 죽음은
네 남친의 죽음처럼
철저히 헛되어졌어
절대 빼내지 마
아직 안 돼
안 돼
살려내!
살려…
안 돼!
살려내, 어서!
어서… 어서
- 살려내!
- 피실험자 7번, 소멸
넌 될 줄 알았는데
다시…
다시 샅샅이 뒤져
찾아내
분파 안에서
위로 받아
한가족이니까
제닌이 보여주래
포, 네 주특기 안 할래?
솔직히 나 좀
하지 않았냐?
먼저 마비제를
훔쳐선
널 보고 날뛸 때
주사한 거
나 똑똑하대도 안 믿더니
한 방 먹었지
진짜구나
응, 진짜야
여긴 왜 왔어?
너 죽었었어
저기… 다 좋은데
가야 하거든
그런 건 뒀다 해
- 괜찮아?
- 응
- 고마워
- 이제 퉁친 거다
자, 그만 가자
- 들키기 전에…
- 안 돼
왜?
상자 가져가야 해
기념품 챙길 때 아냐
상자 안에 든 거,
제닌이 틀렸어
그랬다면 엄마가
없앴겠지
가져가야 돼
실험실 가는
다른 문 있어?
통제실 가서
열어야 해
그렇게 해줘
- 그래 뭐, 당장?
- 응
좋든 싫든 한배 탔어
살고 싶으면
우릴 살려
가자
망했다
피실험자 후보
평가서입니다
그래, 여자
전에 남자 둘도 보냈지?
총은 안 돼
다 알아챌 거야
- 이봐
- 거기 서
- 접근 거부
- 빨리 빨리…
구금자 파일
투바이어스 이튼
- 접근 허가
- 가자
어서
저거야?
응
어서 갖고 와
보안 침입, 보안 침입
건물 통제
무슨 일이지?
- 무슨 일이야? 뭔데?
- 침입자예요
화면 띄워봐
누군지 보자
- 카메라 고장이에요
- 요원들 보내죠, 가자
구금실 비쳐봐
어서
보여드려
토리가
제거해냈어요
얼마나 빼냈어?
전부 다요
가자
남쪽 복도로 20미터!
트리스?
어서 가야 해
가야 한다고
못 가, 난 못 가
엄만 이걸 지키다
돌아가셨어
엄마를 위해서라도
열래
지금 아니면 못 가
꼭 해야 될 일이야
억지스럽더라도
날 믿어줘
목숨 걸만큼 믿어
어서 해
우측이다!
꼼짝 마!
애머티 시뮬레이션
실시
돌아왔구나
엄마보다 더 바보네
뭐라고 떠들어도
싸울 생각 없어요
대단한 애머티
나셨네
진심이에요
당신하고 안 싸워요
물론 그렇지
쟤와 싸울 테니까
네가 증오하는 존재
넌 뭐지?
난 너야, 트리스
내가 진정한 너야
난 너와 안 싸워
싸우게 해주지
넌 내가 아냐
너 맞아
남들 눈에 비친 너지
넌 윌을 죽이고
부모도 죽인 악마야
그만해!
널 누가 사랑할까
그리워도 안 할걸
네가 없어지면
더 좋지
골 아픈 다이버전트
하나가 줄잖아
아무도… 절대…
네가 한 짓 용서 못 해
그렇지 않아
내가… 용서해
애머티(*평화) 시뮬레이션
완료
안 돼, 멈춰!
메시지 재생
안녕하세요
전 외부에 삽니다
파괴만을
일삼은 곳이죠
실험 삼아 이 도시를
고안했어요
잃어버린 인류애를
되찾고자 한 거죠
평화를 지키도록
분파를 만들었고요
하지만
여러분들 중엔
분파를 초월하는
존재가 나왔겠죠
바로 다이버전트요
그들이 이 실험의
진정한 목적이자
인류애의 부활에
꼭 필요한 존재예요
이걸 보고 있다면
누군가
실험의 성공을
증명해준 거네요
고립에서 벗어나
우리와 합류할 때가
다가옵니다
마지막 남은 인간들이
될 줄 알았지만 아니에요
인류가 기다립니다
희망을 안고
벽 너머에서요
괜찮아?
응
그래
우릴…
오해하셨네요
골칫거리가 아닌데
해결책이지
상자를 묻어
네?
아무도 못 보게
절대로
둘 다 죽이고
안 돼!
총 버려, 어서!
꼼짝 마!
당장 총들 버려!
- 총 버려!
- 가만있어!
움직이지 마
안녕하세요, 제닌
에벌린?
좋은데요
지내기 괜찮겠어요
다른 분파에서
가만있을까요?
워낙 인기가
많으셔서?
끌고 나가
그 메시지가 발표되면
끝장이야
무슨 메시지?
보세요
도시 전체에 띄울 거니까
실험 삼아 이 도시를
고안했어요
평화를 지키도록
분파를 만들었고요
고립에서 벗어나 우리와
합류할 때가 다가옵니다
마지막 남은 인간들이
될 줄 알았지만 아니에요
이걸 보고 있다면
누군가
실험의 성공을
증명해준 거네요
인류가 기다립니다
희망을 안고
벽 너머에서요
바로 다이버전트요
그들이 이 실험의
진정한 목적이자
인류애의 부활에
꼭 필요한 존재예요
해냈구나
- 응
- 그래
다들 나만 봐
네가 다 바꿨으니까
이제 어쩌지?
알아낼 방법은
하나야
준비됐어?
200년이 넘었는데
밖이 어떨지
누가 알죠?
댁은 끝내 모를 거야
감독/ 로베르트 슈벤트케
인서전트